1. Стандартизация, сертификация ПО. Основные понятия. 
2. Правовые основы стандартизации и сертификации в РФ и зарубежных странах. 
3. Архитектура национальных нормативных документов по стандартизации. 
4. Федеральный закон о техническом регулировании. Структура закона. 
5. Основные положения Федерального закона о техническом регулировании. 
6. Цели и основные принципы сертификации качества программных продуктов. 
7. Понятие жизненного цикла программных средств. 
8. Модели жизненного цикла ПО. 
9. Стадии жизненного цикла. 
10. Понятие процесса. Группы процессов ЖЦ ПО. 
11. Основные процессы ЖЦ ПО. 
12. Вспомогательные процессы ЖЦ ПО. 
13. Понятие сложной программной системы. 
14. Факторы, увеличивающие сложность разработки программных систем. 
15. Проблемы разработки сложных программных систем. 
16. Блочно-иерархический подход к созданию сложных систем. 
17. Основные требования к программным продуктам.
 18. Техническое задание, основные разделы. Стандарт ГОСТ 19.201-78. 
19. Принципиальные решения начальных этапов проектирования. 
20. Анализ требований и определение спецификаций при структурном подходе. 
21. Проектирование ПО при структурном подходе. 
22. Спецификации ПО при структурном подходе. Основные требования к спецификациям. 
23. Методология структурного анализа и проектирования SADT. 
24. Структурная схема разрабатываемого ПО. 
25. Функциональная схема или схема данных (ГОСТ 19.701 -90). 
26. Case-технологии, основанные на структурных методологиях анализа и проектирования. 

27. Проектирование ПО при объектном подходе. Объектная декомпозиция. 
28. Стандартный язык описания разработки программных продуктов - UML. 
29. Разработка структуры программного обеспечения при объектном подходе. 
30. СММ - модель зрелости процессов создания программного обеспечения. 
31. Основные международные стандарты в области ИТ: ISO/IEC 9126, ISO/IEC 14598 и ИСО/МЭК 9126-1. Содержание, область действия стандартов. 
32. Модель описания системы качества в стандартах ISO 9001 - 9004. 
33. Требования к качеству ПО. Характеристики качества программного обеспечения. 
34. Понятие открытых информационных систем. 